# Films_rating_forcast

**О чём проект:**

Это исследование — попытка разобраться, почему одни фильмы получают высокие оценки, а другие — проваливаются, даже если у них звёздный состав или большой бюджет.

Мы собрали данные о фильмах, вышедших с 2000 по 2025 год, и попробовали найти ключевые факторы, влияющие на пользовательский рейтинг — такие как количество отзывов, критические оценки, длительность, жанр, бюджет и тд.

Данные парсились вручную с IMDB — крупнейшего онлайн-источника о фильмах.

**Что внутри:**

 Данные: собраны вручную с IMDB с помощью парсинга

 Анализ: обработка, визуализация, исследование корреляций, анализ распределения

 Модели: линейная регрессия, случайный лес, градиентный бустинг

 Статистические тесты: t-тесты и z-тесты на значимость признаков, критерий согласия и критерий независимости

**Использованные инструменты:**

Selenium, BeautifulSoup — парсинг с IMDB

pandas, numpy — работа с данными

matplotlib, seaborn — визуализация

scikit-learn, statsmodels — ML и статистика

**Выводы:**

1. В топе самых популярных жанров фильмов находится черная комедия "Dark Comedy", боевики (Action) и драмы (Drama) ну и другие всякие триллеры и фильмы про подростков, что не удивительно. Однако среди топ-15 жанров есть менее привычные направления, такие как "Docudrama" (7.0%) и "Psychological Thriller" (4.6%), что указывает на присутствие в выборке не малого кол-ва более интеллектуальных и напряжённых фильмов.

2. Среди режиссёров самым популярным оказался Ridley Scott (9.9%). Также есть такие знаковые фигуры, как Woody Allen, Clint Eastwood и Guy Ritchie, но при этом их доля существенно ниже (хотя фильмецы не плохие снимают). Интересно, что доля фильмов самых популярных режиссёров не превышает 10%, что говорит о разнообразии авторов в нашем датасете.

3. Распределение возрастных рейтингов показывает, что почти половина всех фильмов имеет рейтинг R (49.5%), а ещё 33.9% – PG-13. Это значит, что подавляющее большинство фильмов ориентировано на подростков и взрослую аудиторию, а семейное кино (PG, G) занимает куда меньшую долю.

4. Абсолютное доминирование США (91.9%) в разделе стран-производителей говорит о том, что наш датасет переполнен голливудским кино. Фильмы из других стран составляют лишь небольшой процент: Великобритания (2.2%) и Индия (1.1%). Страны с сильной кинематографической традицией (Франция, Германия, Южная Корея) занимают небольшую долю в датасете, скорее всего потому что выпускают менее популярные фильмы и поэтому не попали в наш датасет при парсинге))
Лучшее предсказание дала модель градиентного бустинга.

5. Фильмы с рейтингом PG-13 в среднем зарабатывают значительно больше, чем фильмы с рейтингом R, и это различие статистически значимо.

6. Между страной выпуска и возрастным рейтингом фильмов существует статистически значимая связь.

7. Пользователи более лояльно оценивают фильмы, поэтому средний пользовательский рейтинг выше средних оценок критиков не уровне ген. совокупности
